Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/hardware_and_software_configuration/self_inspect/new-self-inspect.po
Languages: ja

source: *FIRST* Tech Challenge Self-Inspect
ja: *FIRST* Tech Challenge 自己点検

source: Introduction
ja: 紹介

source: This page describes the Self Inspect screens in the FTC Driver Station (DS) app and the FTC Robot Controller (RC) app.
ja: このページでは、FIRST Tech Challenge（FTC）ドライバーステーション（DS）アプリとロボットコントローラー（RC）アプリのセルフインスペクト画面について説明します。

source: A Self Inspect screen provides a snapshot of device status, as it relates to FTC rules for the control system. These rules are described in the Competition Manual which can be found on the `Current Game and Season Materials page <https://ftc-resources.firstinspires.org/files/ftc/game>`_ on the *FIRST* Website.
ja: 自検査画面は、FTCルールに基づく制御システムに関連するデバイスの状態を一瞬で把握できる概要を提供します。これらのルールは、*FIRST*ウェブサイトの`現在のゲームとシーズン資料ページ <https://ftc-resources.firstinspires.org/files/ftc/game>`_ にある競技マニュアルに記載されています。

source: An `Inspection Checklist (PDF) <https://ftc-resources.firstinspires.org/ftc/event/inspection-check>`_ is available to help teams self-inspect their ROBOT before their event. Teams are strongly encouraged to self-inspect prior to their event.
ja: チームがイベント前にロボットを自ら点検するのに役立つ「Inspection Checklist (PDF) <https://ftc-resources.firstinspires.org/ftc/event/inspection-check>`_ が用意されています。チームはイベント前に自ら点検することをお勧めします。

source: There is also a `Inspection Quick Reference (PDF) <https://ftc-resources.firstinspires.org/ftc/event/inspection-reference>`_ with some examples of legal and illegal parts (though it is not a substitute for the Competition Manual).msgstr "また、合法的で不法なパーツの例がいくつか記載されている `Inspection Quick Reference (PDF) <https://ftc-resources.firstinspires.org/ftc/event/inspection-reference>`_ も用意されています（ただし、競技マニュアルの代わりにはなりません）。
ja: Self Inspect画面は、チームが特定の制御システム要素が最新で適切に設定されていることを確認するための迅速な参考資料として提供されています。

source: Each inspection screen updates automatically, with or without a Restart Robot. This allows quick verification that issues have been resolved.
ja: 各検査画面は自動で更新され、再起動せずにでも更新されます。これにより、問題が解決したことを迅速に確認できます。

source: The challenge is to maximize useful information in a small screen. The Self Inspect layout and graphics evolve with FTC requirements; this page clarifies some of the brief but meaningful captions.
ja: チャレンジは、小さな画面で有用な情報を最大化することです。Self InspectのレイアウトとグラフィックスはFTCの要件とともに進化します；このページでは、いくつかの簡潔ながら意味のあるキャプションを明確にしています。

source: Version Information
ja: バージョン情報

source: The Competition Manual lists the minimum recommended versions of device firmware, Android operating system, and FTC Apps. Teams may choose to run older versions without affecting their ROBOT inspection status. This avoids the situation of trying to upgrade a device at a competition at the last minute where a mistake might leave the robot inoperable.
ja: コンペティションマニュアルでは、デバイスファームウェア、Androidオペレーティングシステム、FTCアプリの最小推奨バージョンが記載されています。チームは、ロボットの検査ステータスに影響を与えることなく、古いバージョンを実行することができます。これにより、競技会で最後のほうでデバイスのアップグレードを試みる状況を避けることができます。その結果、誤りによってロボットが動作しなくなるというリスクを軽減します。

source: The images in this page show Version 10.3 or newer of the FTC apps. This page only shows a Driver Hub paired with a Control Hub, there may be slight differences if a phone is used as a driver station or robot controller. See the :doc:`old self-inspect<self-inspect>` page for screen images for app versions 10.2 or earlier.
ja: このページの画像は、FTCアプリケーションのバージョン10.3以降を示しています。このページではドライバーハブとコントロールハブがペアになった状態のみを表示しており、ドライバーステーションやロボットコントローラーとして携帯電話を使用した場合にわずかな違いがある可能性があります。アプリケーションバージョン10.2以前のスクリーンショットについては :doc:`古い自己点検<old self-inspect>` ページをご覧ください。

source: *FIRST* recommends but does not require that teams use the most recent versions of firmware, Android Operating System, and FTC Apps. Current versions have the latest bug fixes and enhancements. For example, version 1.1.6 of the **Control Hub Android OS** has a fix related to Wi-Fi.
ja: *FIRST*は、ファームウェア、Androidオペレーティングシステム、FTCアプリケーションの最新バージョンを使用することを推奨しますが、必須ではありません。現在のバージョンには最新のバグ修正と改善が含まれています。例えば、**コントロールハブAndroid OS**のバージョン1.1.6では、Wi-Fiに関する修正が施されています。

source: Each FTC season new major versions the FTC Apps are released. The INTO THE DEEP major version is 10, and the DECODE major version is 11. If the game has AprilTags, the SDK will include :doc:`localization<../../apriltag/vision_portal/apriltag_localization/apriltag-localization>` information for those tags that lets you determine the robot's position on the field. As the season progresses, minor releases will include bug fixes and some enhancements. e.g. 11.1, 11.2, etc.
ja: 各FTCシーズンごとに、FTCアプリケーションは新しい主要バージョンがリリースされます。INTO THE DEEPの主要バージョンは10で、DECODEの主要バージョンは11です。ゲームにAprilTagsがある場合、SDKには :doc:` Localization<../../apriltag/vision_portal/apriltag_localization/apriltag-localization>` の情報が含まれており、そのタグの位置を特定してロボットの場所を決定することができます。シーズンが進行するにつれて、小幅なリリースではバグ修正やいくつかの改善機能が含まれます。たとえば、11.1, 11.2など。

source: Regardless of the versions selected, it is highly recommended that the installed ROBOT CONTROLLER App and DRIVER STATION App versions match major and minor values to ensure compatibility as not all software versions are compatible with each other.
ja: 選択されたバージョンに関係なく、インストールされたロボットコントローラーアプリケーションとドライバーステーションアプリケーションのバージョンは、メジャーやマイナーバージョンが一致していることを推奨します。すべてのソフトウェアバージョンが互換性があるわけではなく、不具合を避けるためにバージョンの互換性を確認してください。

source: Teams may choose to run older versions without affecting their ROBOT inspection status.
ja: チームは、ロボットの検査ステータスに影響を与えることなく、古いバージョンを使用することもできます。

source: Some FTC App versions have a different robot communication protocol and are unable to connect with each other.
ja: 一部のFTCアプリバージョンは異なるロボット通信プロトコルを使用しており、互いに接続できない場合があります。

source: FIELD STAFF will not be able to provide comprehensive support to teams with software older than the recommended version.
ja: フィールドスタッフは、推奨バージョンより古いソフトウェアを使用しているチームに対して、全面的なサポートを提供できません。

source: Driver Station Self Inspection Report
ja: ドライバーステーション自検査報告書

source: The following is a screen shot of a DS Self Inspection Report with the Driver Hub rotated so that the screen is in portrait mode so all items on the report are visible on one screen without scrolling.
ja: 次の図は、ドライバーハブを回転させて画面を縦向きにし、レポート上のすべての項目がスクロールせずに一覧表示できるようにしたDS自検証報告書のスクリーンショットです。

source: Driver station self inspection report
ja: ドライバーステーションの自検診報告書

source: Item 1 The three dots are a menu with two choices: ``Disconnect from Wi-Fi Direct`` and ``Disable Bluetooth``. Neither is likely needed for a Driver Hub paired to a Control Hub, they are mostly for phones that could be used as a driver station or robot controller. ``Disconnect from Wi-Fi Direct`` does work, but sometimes the apps re-pair automatically. ``Disable Bluetooth`` shouldn't be needed unless Bluetooth was somehow enabled on the DS.
ja: アイテム1 三つの点はメニューで、二つの選択肢があります：「Wi-Fi Directから切断」および「Bluetoothを無効にする」。これらは Driver Hub が Control Hub にペアリングされている場合に必要ない可能性が高いです。主にドライバーステーションやロボットコントローラーとして使用できる携帯電話用のものが多いです。「Wi-Fi Directから切断」は機能しますが、時々アプリは自動的に再ペアリングされることがあります。「Bluetoothを無効にする」は、DS 上で Bluetooth がどうか有効になっていた場合にのみ必要となるでしょう。

source: Item 4 ``Driver Hub OS Version`` is probably 1.2.0.
ja: アイテム4「ドライバーハブOSバージョン」はおそらく1.2.0です。

source: Item 5 ``Android Version`` is probably 10 for a Driver Hub.
ja: アイテム5 ``Android バージョン`` はおそらくドライバーハブ用に10です。

source: Item 6 shows the ``Battery Level`` of the device being reported. Fun fact: the green color of the percentage value changes towards **orange** as the charge level goes down.
ja: アイテム6にはデバイスのバッテリー残量が表示されています。おもしろい事実：バッテリーレベルが下がるにつれて、パーセンテージ値の緑色は**オレンジ**に変化します。

source: Item 7 ``Bluetooth`` should be **Disabled**.
ja: 項目7 Bluetoothは**無効**にしてください。

source: Item 10 ``Standard Wi-Fi Connected`` must be **Yes** to indicate the Driver Hub is connected to a standard Wi-Fi source, such as a Control Hub.
ja: アイテム10 ``標準Wi-Fi接続`` は、ドライバーハブがコントロールハブなどの標準Wi-Fiソースに接続されていることを示すために **Yes** にする必要があります。

source: Item 11 shows the ``Driver Station Name`` meets FTC format requirements. It should be your team number plus -DS, example 99999-DS. If a spare device is configured, a letter designator may be added <team number>-<letter>-DS (e.g., 12345-A-DS, 12345-B-DS). See the Competition Manual for device naming rules.
ja: Item 11 では、「Driver Station Name」がFTCのフォーマット要件を満たしていることを示しています。これは、チーム番号に -DS を追加したものです（例：99999-DS）。余裕装置が設定されている場合、アルファベット記号が追加され、（例：12345-A-DS, 12345-B-DS）team number-<letter>-DS の形式になります。詳細は競技マニュアルを参照してください。

source: Item 12 shows the ``Robot Controller Name``. It will show **None** if not connected. It will show an error if team number portion of the Robot Controller and Driver Station names do not match. It does not check whether the RC name matches FTC format requirements. See the Robot Controller Self Inspection Report.
ja: Item 12は「Robot Controller Name」を表示します。接続されていない場合は**None**が表示されます。ロボットコントローラーとドライバーステーションのチーム番号部分が一致しない場合、エラーが表示されます。RC名がFTCフォーマットの要件に適合しているかどうかはチェックしていません。Robot Controller Self Inspection Reportを参照してください。

source: Item 13 Apps Installed ``Robot Controller`` should be **Not installed**. This verifies that the Driver Station device does **not** also have a Robot Controller app installed. Only one FTC app should be installed on each device. It's possible to accidentally install both apps, but this usually causes the apps to not work properly.
ja: Item 13 Apps Installed ``Robot Controller`` は「インストールされていない」**に設定**してください。これにより、Driver Station デバイスには Robot Controller アプリが **インストールされていない**ことを確認できます。各デバイスには最大で 1 つの FTC アプリのみがインストールされるべきです。両方のアプリを誤ってインストールする可能性がありますが、これにより通常はアプリケーションが正しく動作しないことがあります。

source: Item 14 Apps Installed ``Driver Station`` should indicate the version number of the Driver Station App. *FIRST* recommends but does not require that teams use the currently available version. An invalid or future device system date can result in an invalid inspection item here with a message that "The Driver Station app is obsolete". Correcting the date on the device should fix the invalid inspection item.
ja: Item 14 アプリケーションインストール ``ドライバーステーション`` には、ドライバーステーションアプリのバージョン番号が表示されるべきです。*FIRST*はチームに現在利用可能なバージョンを使用することを推奨しますが、強制ではありません。デバイスシステム日付が無効または将来的なものである場合、ここでは「ドライバーステーションアプリケーションは古びています」というメッセージとともに無効な検査項目が表示されることがあります。デバイスの日付を修正することで、この無効な検査項目は解決されます。

source: Here’s a report from a Driver Station with some items **rejected** by Self Inspect. Problems are indicated by a red circle exclamation mark icon, or an orange triangle exclamation mark icon.
ja: ここにはSelf Inspectで**拒否**された項目のあるドライバーステーションからの報告書があります。問題は赤い円形の警告アイコンまたは橙色の三角形の警告アイコンで示されます。

source: This was a driver hub that was firmware reset. This reset the DS version to 7 and restored all system and DS app settings to defaults. Then the `REV Hardware Client <https://docs.revrobotics.com/rev-hardware-client>`_ was used to update the DS version 10.3. Then the FTCRobotController app was also deployed to the DS device from Android Studio.
ja: これはドライバーハブで、ファームウェアリセットが実行されました。これにより、DSのバージョンは7にリセットされ、すべてのシステム設定とDSアプリケーション設定がデフォルト値に復元されました。その後、「REV Hardware Client <https://docs.revrobotics.com/rev-hardware-client>`_ を使用してDSのバージョン10.3を更新しました。次に、Android StudioからFTCRobotControllerアプリケーションもDSデバイスに展開しました。

source: Self Inspect with issues!
ja: 自検査に問題があります！

source: Item 10 rejects ``Standard Wi-Fi Connected`` for being **No**. The DS is not yet connected to a robot. You should fix the Driver Station Name before connecting the devices.
ja: アイテム10は「標準Wi-Fi接続」を拒否しました。**No**です。ドライバーステーションはまだロボットに接続されていません。デバイスを接続する前に、ドライバーステーション名を修正してください。

source: Item 11 rejects ``Driver Station Name`` for not meeting FTC format requirements. **Android_a301** is an example of a DS name for a brand new DS. Go into the DS App Settings and set the Driver Station Name as per the rules in the Competition Manual. e.g. Team number plus -DS: **99999-DS**.
ja: Item 11は「Driver Station Name」がFTCのフォーマット要件を満たしていないためを拒否します。**Android_a301**は新しいドライバーステーション（DS）の例です。「DSアプリ設定」に進み、競技マニュアルにあるルールに従って「Driver Station Name」を設定してください。例えば、チーム番号に-DSをつけたもの：**99999-DS**。

source: Item 12 rejects ``Robot Controller Name`` because it doesn't match with the DS Name. The value of **None** is because the DS is not connected to a RC. This item doesn't check the RC name format is valid, only that the team number portion of the RC Name matches the team number portion of the DS Name.
ja: Item 12は``Robot Controller Name``を拒否し、これはDS Nameと一致していないためです。この値が**None**である理由は、DSがRCに接続されていないからです。このアイテムはRC名の形式が有効かどうかチェックしないもので、 hanya RC Nameのチーム番号部分がDS Nameのチーム番号部分と一致しているかどうかを確認します。

source: Item 13 rejects the presence of an RC app installed on this DS device. Uninstall the RC App from the driver station device.
ja: アイテム13は、このDSデバイスにRCアプリがインストールされていることを拒否します。ドライバーステーションデバイスからRCアプリをアンインストールしてください。

source: As you correct each problem the inspection report should refresh and show the current status.
ja: 各問題を修正すると、検査報告書は更新され、現在の状態が表示されるべきです。

source: Touching a red circle exclamation mark icon or an orange triangle exclamation mark icon on a self-inspect screen should temporarily display a message related to the problem.
ja: 赤い円形の警告アイコンや橙色の三角形の警告アイコンを自検画面でタッチすると、問題に関する一時的なメッセージが表示されます。

source: Robot controller self inspection report
ja: ロボットコントローラーの自己診断報告書

source: All items are good, except RC Password
ja: すべての項目は問題ありませんが、Robot Controllerパスワードは例外です

source: Item 3 ``Model`` should be **Control Hub v1.0**.
ja: アイテム3「モデル」は**コントロールハブv1.0**です。

source: Item 4 ``Control Hub OS Version`` should be at least 1.1.6. *FIRST* recommends but does not require that teams use the currently available version.
ja: アイテム4「制御ハブOSバージョン」は少なくとも1.1.6であるべきです。*FIRST*はチームが現在利用可能なバージョンを使用することを推奨しますが、強制ではありません。

source: Item 5 ``Android Version`` is probably 7.1.2 for a Control Hub.
ja: Item 5 ``Android Version`` は制御ハブの場合 Probablemente 7.1.2 です。

source: Item 6 ``Hub Firmware`` lists the hub addresses and firmware levels. This example shows one Control Hub, but an Expansion Hub can also be listed here. A check mark indicates all firmware is up-to-date based on the current version of the RC app. *FIRST* recommends but does not require that teams use the currently available version.
ja: アイテム6「ハブファームウェア」はハブのアドレスとファームウェアレベルをリストします。この例では制御ハブが1つ表示されていますが、拡張ハブもここにリストできます。チェックマークが表示されている場合、すべてのファームウェアは現在のRCアプリケーションのバージョンに基づいて最新です。*FIRST*はチームが現在利用可能なバージョンを使用することを推奨しますが、強制ではありません。

source: Item 7 shows the ``Battery Level`` of the device being reported.
ja: 項目7には装置のバッテリー電圧が報告されていることを示しています。

source: Item 8 ``Bluetooth`` should be **Disabled**.
ja: アイテム8 ``Bluetooth`` は **無効** にしてください。

source: Item 9 ``RC Password`` appears only in RC Self Inspect. This inspection item has failed the FTC requirement for a Control Hub password different than the factory default (“password”). Go to the Program and Manage page, select Manage and then update the RC password. You will have to re-pair the DS to the RC and enter the new password to reconnect.
ja: Item 9 ``RCパスワード``はRC自検査のみに表示されます。この検査項目は、制御ハブのパスワードがファクトリーデフォルト（“password”）と異なることのFTC要件を満たしていないため失敗しました。プログラムおよび管理ページに移動し、管理を選択してからRCパスワードを更新します。その後、DSをRCとのペアリングを解除し、新しいパスワードを入力して再接続する必要があります。

source: Item 10 ``Wi-Fi Enabled`` must be **Yes** as it means the control hub’s Wi-Fi radio is **ON**.
ja: アイテム10 ``Wi-Fi有り`` は **はい** でなければならず、これは制御ヘッブのWi-Fi無線電波が **オン** であることを意味します。

source: Item 11 ``Standard Wi-Fi Connected`` must be **Yes**.
ja: アイテム11「標準Wi-Fi接続」は**はい**でなければなりません。

source: Item 12 shows the ``Robot Controller Name`` meets FTC format requirements. It should be your team number plus -RC, example 99999-RC. If a spare device is configured, a letter designator may be added <team number>-<letter>-RC (e.g., 12345-A-RC, 12345-B-RC). See the Competition Manual for device naming rules.
ja: Item 12 では、「Robot Controller Name」がFTC形式の要件を満たしていることを示しています。これは、チーム番号に -RC を追加したものです（例：99999-RC）。余裕装置が設定されている場合、アルファベット記号を追加できます（例：12345-A-RC, 12345-B-RC）。詳細については、Competition Manual のデバイス名付けルールをご覧ください。

source: Item 13 Apps Installed ``Robot Controller`` should show the RC app version. *FIRST* recommends but does not require that teams use the currently available version.
ja: アイテム13 アプリケーションインストール「ロボットコントローラ」にRCアプリのバージョンが表示されるべきです。*FIRST*はチームが現在利用可能なバージョンを使用することを推奨しますが、強制ではありません。

source: Item 14 ``Matches DS Version`` should be **Yes**. A **No** can show up here and is likely due to a point mismatch e.g. 10.0 and 10.1, mismatches are now allowed, but not recommended.
ja: アイテム14 ``Matches DS Version`` は **Yes** に設定してください。**No** が表示される場合、これはポイントの不一致（例：10.0と10.1）によるもので、現在は許可されていますが推奨されていません。

source: Item 15 Apps Installed ``Driver Station`` should be **Not installed**, this verifies that the Robot Controller device does **not** also have a Driver Station app installed. Only one FTC app should be installed on each device. It's possible to accidentally install both apps, but this usually causes the apps to not work properly.
ja: Item 15 インストール済みアプリ ``Driver Station``は**インストールされていない**ことが確認されるべきです。これにより、Robot Controllerデバイスには Driver Station アプリが**インストールされていない**ことも確認できます。各デバイスには最大で一つのFTCアプリのみがインストールされるべきです。両方のアプリを誤ってインストールしてしまう可能性がありますが、通常はこの場合アプリが正しく動作しないことがあります。

source: Item 16 At the bottom of the RC inspection report is a QR Code that can be scanned during inspection to fill in many of the inspection checklist items if the inspector is using a tablet.
ja: 項目16 操作者検査報告書の一番下には、検査中にタブレットを使用している場合に多くの検査チェックリスト項目を自動的に埋めるためにスキャンできるQRコードが配置されています。

source: Self Inspect QR code
ja: セルフインスペクトQRコード

source: The robot inspector may scan the QR Code during inspection
ja: ロボット検査官は検査中にQRコードをスキャンすることができます

source: Summary
ja: 概要

source: The Self Inspect screen is a quick, handy reference to help teams confirm that certain control system elements are up-to-date and properly configured.
ja: 自己診断画面は、チームが特定の制御システム要素が最新かつ適切に設定されていることを確認するための迅速で便利なリファレンスです。

source: Self Inspect may be reviewed in Robot Inspection at an FTC tournament, but is **not** a comprehensive or official standard of compliance with FTC rules.
ja: Self InspectはFTCトーナメントのRobot Inspectionで確認されるかもしれませんが、FTCルールに完全にまたは公式に準拠しているかどうかの標準とは**ではありません**。
